Итак, мы начнем.
Добро пожаловать на лекцию 15.
Кусочки оставлены для класса, и это
Вы знаете различные аспекты
Ну, до сих пор мы не закончили тренировки.
Сосредоточься на больших
компоненты данных систем предварительного обучения и
а теперь мы возьмем большой
Предготовленная модель, и мы собираемся
Сделать его полезным и безопасным по-разному.
Так что это будут следующие два.
Сегодня будут мои лекции.
RLHF и своего рода эм-увязка безопасности
Всё остальное, а потом в четверг
Будь э-э-л-р-л от э-э поддающихся проверке наград.
такие вещи, как обучение рассуждать и математика
и так далее будет в четверг.
Говорил раньше, сегодня мы сдвинемся.
От предварительной подготовки до после профессиональной подготовки.
Перси в самой последней лекции освещал
Кое-что о данных после тренировки.
Но на самом деле я думаю, что ты знаешь фокус
Сегодня мы уйдем от тебя.
Знай по существу этот большой переход
что мы видели в поле, так что мы
иметь GPT3 э-э действительно замечательная система
Очень впечатляет.
Много вычислений, но это
не очень полезная система.
Было несколько стартапов вокруг тебя.
Знать строительные эм рекламные копии и вещи вроде
но это было не очень полезно.
Не следовал инструкциям, а не ты.
Знаю, что делаю тоже что-то особенное.
интересный из точки а из точки продукта
Вид, а потом вдруг, ты
Знаешь, у нас есть ГПТ и ГПТ.
может делать всякие удивительные вещи и
Следуйте инструкциям.
Видел, что это сделало с обществом
Значит, сегодня в центре внимания
будет на этой стреле прямо здесь,
Например, как мы берем предварительно обученную систему
как GPT3 и как мы делаем что-то
А потом мы пойдем.
Попробуй добраться до орешков и болтов.
И я думаю, что многие
Большинство из вас, знаете, никогда
Знаешь, работал над такими вещами, как контролируемый
поколения или, как и предыдущие
:: формирование текстового поколения;
системы, но на самом деле как современные
инструкции, следующие за моделями, это просто
Потрясающе, да?
любимые примеры из эм Себастьяна
Э-э-э ... искры бумаги AGI
2023 гм, когда вышел GBD4.
Но ты же знаешь, что он может следовать за этим.
очень длинный блок, похожий на гнезданый соединение
инструкции, а затем комбинировать
с его способностью к кодированию, чтобы выводить вас
Знать нулевой снимок код календаря эм
И я думаю, что вы все просто любите брать
Это само собой разумеется, теперь это как "да"
Перейти на 10 курсов.
инструкции немедленно, но это просто
Потрясающе, что он может это сделать.
Верно, и я думаю, что часть моей
Волнение по поводу этой лекции
Факт, что он может сделать все это
другое, что я думаю, очень
важно то, что сейчас, когда эти
Безопасность.
и содержание просто становится умеренной
Очень важно, правда?
Видео, знаете ли, эти модели
Кто-то может попытаться
Используйте их для афер.
Скромность, если ты думаешь
Они похожи на полезные продукты.
что ты можешь любить корабль и людей
Как будто люди не заплатят, так ведь?
Я очень хочу заплатить за рекламу или надеть рекламу.
Ужасные системы.
Токсичен, да?
Крупные причины, по которым болтовня GBT
Вы знаете, что это было так успешно.
имеет очень важные рельсы охраны
Так что ладно, учитывая, что цель
Сегодня мы пытаемся сделать гораздо более жесткой
более эффективный контроль за языковыми моделями
Мм, пред-подготовка вы можете думать о уме
Умная модель может быть эм, что она упаковывает
модель, обладающая всевозможными возможностями
Прямо как после предварительной подготовки модели
может быть где-то внутри
параметры делают много вещей, как разум
и отвечать на вопросы, но это не
Собираюсь сделать их из коробки и так далее.
Сегодня мы попытаемся сделать вот что:
Найти модели, чтобы сделать это
Итак, мы собираемся сделать следующее:
сбор данных различного рода
поведения, которое мы действительно хотим от
И тренируйся с ней.
И все эти штуки, да?
Вопросы, которые вы должны задать сейчас
ну, знаешь, что эти данные выглядят
Как трудно это забрать?
Перси коснулась этого.
Немного, но учитывая важность
данные, я собираюсь еще раз подчеркнуть это.
Немного.
интерактивный эм некоторые упражнения э-э э-э
А потом...
алгоритмические вопросы вроде как как мы
использовать эти данные, верно?
Такие данные легко использовать.
Вы знаете, есть ли у вас эксперт
Демонстрации, которые вы тренируете, чтобы подражать
Но если у вас есть такие вещи, как пара
Мудрая обратная связь, как результат модели A
лучше, чем результат модели B. Как мы можем
Как нам это использовать?
Наконец-то, как ты знаешь, как мы масштабируем
Как мы можем делать обычные вещи?
Что мы делали в этом классе?
Структура этой лекции
Примерно так же, как инструктирование GPT
:: документ, в котором содержится информация о многих мероприятиях, проведенных после завершения профессиональной подготовки;
Трубопровод, который у нас есть сегодня, все еще отключён.
инструктивная бумага для ГПТ.
Во-первых, э-э-э лекция:
будет эм под наблюдением
Итак, если вы посмотрите на
INstru GPP, вы увидите это
схема, которая примерно описывает
трехэтапный процесс э-э для построения
инструктирование по модели.
одна из этих лекций будет
Оставшаяся часть, часть, где мы
Пойдем, пойдем.
тщательное рассмотрение вопроса об экспертах
Демонстрация, а затем вторая часть.
будет следовать за следующими двумя частями э-э
Мы поговорим об этой структуре.
об укреплении обучения и паре
Умная петля обратной связи.
В широком смысле, я собираюсь сказать, что
ингредиенты, чтобы получить,
Знаешь, эта первая часть работает, я
То есть, есть две вещи, которые мы должны
Подумай о первой части.
Это данные тренировок, верно?
имитируя демонстрации экспертов,
Вам лучше провести экспертную демонстрацию.
Как это выглядит?
потом второе, о чем я хочу поговорить.
Это вроде как метод.
У тебя теперь есть данные.
И тут есть кое-что, что поможет вам привыкнуть к этому?
Я, ну, знаешь, поговорю.
Снова об этом, но просто делай
градиентный спуск.
что-то вроде неочевидной части этого ответа.
И, знаешь, на случай, если ты не был
как люди строят эти модели
Сегодня, это может быть, ну ты знаешь,
Удивительно, так что я уйду.
Так что, ладно.
Итак, в лекции Перси, вы знаете, он
уже упоминавшиеся несколько различных
Какие-то данные о инструкциях, но сегодня
Мы собираемся полюбить пройти через
парочку из них, и мы собираемся сделать
Небольшое интерактивное упражнение.
Значит, вы знаете тех из вас, у кого есть ваш
Открытые ноутбуки могут использовать их во благо.
Так что я хочу поговорить о двух разных
Детали вроде одного из них
Внутри этих наборов данных.
Я думаю, после...
Тренировка - это одно место, где это
Даже более правдивой, чем раньше.
Вы используете очень небольшое количество данных
чтобы получить именно то поведение, которое ты хочешь.
Итак, если у вас шумная инструкция настройки
Данные, вы получите красивые
Сумасшедшее поведение из твоих моделей.
И что же нам тогда делать?
если ты в деле.
сбор данных после профессиональной подготовки
коллекция, какие вещи могут быть
Итак, я взял три.
различные наборы данных
построены тремя самыми разными способами
Как ты можешь даже позвонить
Они вроде трёх разных
парадигмы эм до построения обучения
данные о последующей или после профессиональной подготовки.
Мы пройдем через каждый и
Тогда мы посмотрим на них поближе, а потом
Мы немного подумаем о том, что
Итак, я не знаю, что делать с этими наборами данных.
Я собираюсь поговорить о Флане.
Куча людей из Google и Фла -
будет построен по существу
, суммируя кучу э-э тренировок
Наборы данных с задач NLP правильно, так что если вы
Посмотри на это, ты знаешь, что видишь все виды
другие задачи, такие, как вы знаете естественный
инструкции v2, в которых есть куча вас
знать ответы на вопросы и все такое.
Получил T0 SF Вы знаете состязательный QA и
так же, как и классификация тем.
что это было построено с помощью
существующие наборы данных о НЛП
хм, которые выполняют все виды индивидуальных задач
и потом суммирует их в один большой
Набор метаданных. Правильно? Значит, это один из них.
подход к созданию таких наборов данных.
У нас есть открытый ассистент справа.
И я думаю, что это довольно уникальна
э-э, вроде как усилия, в которых кучка
онлайн-энтузиасты собрались вместе и
, решила записать данные, касающиеся настройки инструкций
Для языковых моделей.
Выпуск чата ГПТ, я думаю,
Волнение от такого рода вещей было
И так, на самом деле,
много высококачественных написанных людей
И наконец, и
Вы знаете, конечно, это
Немного саморекламы здесь, но...
в качестве представителя подобного рода
Модель языковой подготовки, разработанная после прохождения профессиональной подготовки
данные или как данные в стиле АИ, я
Поговорим немного о некоторых
из данных Стэнфорда альпаки.
Давайте просто посмотрим на примеры, верно?
По-моему, я смотрю на примеры и разговариваю.
Они очень полезны.
, взяты из случайных примеров, взятых из
Комплект данных FL.
типа вещей э-э, которые здесь.
Знаешь, у тебя есть вещи, которые
Похоже на нормальное обучение.
Настроить данные, как писать основные моменты для
Эта статья.
Проход через нидерландские ступеньки
И тогда ты знаешь, что
В конце концов, есть еще больше
Информация о поездках в Нидерланды
см. www.holland.com.
А потом он отвечает, что ты знаешь меньше всего.
Знанные о голландских городах, объятия были
Сельская точка точки точки точки точки точки.
Это вроде как резюмирует, вы знаете, это как
Знаешь, у тебя есть кое-что.
Что-то вроде этого, где, ты
Знаешь, это как этот текст
Вот ваши четыре варианта.
Значит, это что-то вроде бизнеса?
:: тренировка с альтернативным выбором, хм, хм, вещь
Это происходит. Эм, ты знаешь, э-э...
Писси говорила о наборе данных Enron.
Вам всем нравится, что вы знаете улыбку немного
Немного, но вроде того,
Давайте скажем, может быть, набор данных Enron
А ты вставляешь назад, напиши тему.
Строка для этого письма, и теперь у вас есть
:: своего рода надзор за выполнением этой задачи
Эм, этот, эм, я думаю, у кого-то здесь нет
Наверное, работал над текстовым поколением.
но это из набора данных под названием E2E
где у вас как в базе данных и
Тогда ты должен написать предложение.
Это описывает ресторан.
Ты вроде как видишь, что знаешь себя.
может получить много данных бесплатно.
Там много NLP э-э-э-э
Тренировочные наборы данных и вы можете поместить
Они все вместе, и ты получишь
Очень большой набор агрегированных данных.
В этом смысле, FOMO была тем, кого вы знаете впереди.
и собрала тонну данных
Но также мы видим
во многих отношениях, что это может быть в какой-то мере
Неестественно, да?
уже видел это, как эти данные Enron
Это немного странно. Мы действительно можем
Я определенно вижу такие вещи, как:
смс, а теперь ты вроде как прилагаешь
что-то вроде вариантов, чтобы превратить его в
Задание.
Операция, которую вы должны сделать э-э ...
Видимо, чтобы сделать этот вид
И я думаю, если вы посмотрите на
Ты согласишься со мной, что
Это не обычное общение,
Верно, для чего-то вроде чата терапевта.
Ещё один пример для этого э-э-э-э
Альпака.
Ранняя эм э-э попытка использовать язык
модели для подготовки инструкции
Так что вы знаете, что
опишите здесь процедуру, которую вы знаете.
Была использована литературная модель
комплект письменных инструкций человека
и затем языковая модель была использована для
По существу, генерируют больше инструкций.
Это левая колонка, а потом ты.
использовать что-то вроде указания GPT
По сути, заполнять ответ, верно?
И вот, вы знаете, теперь у нас есть
Что-то, что выглядит немного больше
Ну, знаешь, на левом стандарте...
что-то вроде входных данных GBD. Если сравнить
Это для того, чтобы что-то слева, это
является очень эталонным цицентрическим набором:
Это больше похоже на набор
взаимодействия, которые кто-то может
и болтовню.
ответ почти всегда в длинной форме
Природный язык в сравнении с фла часто
Он может быть коротким, как одно слово или...
Фраза или что-то вроде этого права.
Мы видим, что ты, конечно, знаешь
Мы также видим, что слева это
в некоторых отношениях не столь разнообразный вклад
Это очень короткие инструкции.
тогда открытый помощник вроде как третий
нога этой инструкции, настраивающая saga um
Вы видите более сложные вопросы
Налево, а потом потому что тогда я
Полагаю, люди просто были очень эмм,
написание длинного подробного э-э-наблюдения за
Вы видите, как на самом деле
подробные ответы, и этот даже
Вы знаете, каково это
что делает этот ответ правильным, верно?
Знаете, очень высокое качество.
но также и очень трудно.
Это первый раз.
Интерактивная задача в этом классе.
особенно тех из вас, у кого есть ваш
Откройте ноутбуки, пожалуйста, идите.
Этот URL. Это должна быть форма Google.
И будет что-то вроде
И теперь мы вроде как недолговечны.
коллективное переключение на краудсорсинг
Инструменты, настраивающие ответ.
Я дам вам все пять минут.
Дайте мне знать, если
Связи неверны, но я проверил это.
Надеюсь, это э-э-э-э...
работая, а потом мы взглянем на
Ненадолго ответы.
поговорить о том, почему я сделал это упражнение.
Здесь есть учительский момент.
вместо того, чтобы просто вытащить тебя.
Ваши ноутбуки на минутку.
Ладно, отлично.
Есть достаточное количество ответов, так что
Я собираюсь, эм, может, повесить их.
Посмотрим, смогу ли я их повесить.
Да, вот так.
По-моему, это отражает
Я имею в виду, если вы получаете данные.
Всё что угодно, вы, ребята, заинтересованы в том, чтобы
Сделай это дело, чем, я думаю,
Знаешь, стандартный работник толпы, но
Я имею в виду, я не такой, как ты.
Конечно, что здесь происходит, но это
Наверное, поболтать с ГПТ.
Меня троллят, но...
В смысле, я готовлюсь к подъёму.
Отличная реакция.
У тебя, ну знаешь, нафем,
которые, конечно, такие, как вы знаете,
Вещи, которые ты выберешь из толпы
И я думаю, что один из них
То, что ты видел или чувствуешь
когда ты это делаешь, так это то, что это
на самом деле очень трудно писать долго
:: формальные ответы, верно?
Что-то, к чему ты не готов,
И так, ты знаешь, ты получаешь
Так много коротких ответов.
Я думаю, очень трудно найти людей.
чтобы написать что-то вроде подробностей, ты
Знаешь, такие реакции, как эта,
Часто такие э-э-э-э-э...
Всё это, ну, знаешь, от
И, конечно, ты получишь
Вроде того, я видела вот это.
Мороженое - обычно замороженный десерт.
Сделанный из молока или сливок.
придётся, ну знаешь, отфильтровать
Такие вещи, которые ты собираешься делать
чтобы пробраться через толпу.
Так, эм, почему я...
Ну, конечно, ты
Знаешь, теперь ты понимаешь, что это такое.
Аннотаторы в дикой природе,
Даже если они эксперты, они будут под
И, я думаю, одна из них
причины, по которым, знаешь, такие вещи, как
Например, обратная связь с АИ или использование LMS, чтобы попытаться
совершенствовать или генерировать данные такого рода
Популярность стала популярна, знаешь ли,
если вы посмотрите на ответ GPT40 на
Знаешь, это довольно неплохо.
Это довольно хорошая реакция на это.
Вопрос: очень длинный.
И генерируя это
что-то вроде человеческого э-э-э-э-реакции
Потребуется много усилий и много затрат,
Значит, ты должен, ну, знаешь, если
Вы отвечаете за человеческие данные.
Коллекция в одной из этих лабораторий, ты
Надо подумать о том, как это сделать.
Мы берём то, что я тебе показывал.
:: составление таблиц и стимулирование населения;
создать что-то, что выглядит как
Это непростая задача.
Это очень сложно.
И вот это.
Вещи, которые мы только что видели
Они сильно различаются в таких вещах, как
Мы видели, что вы знаете чат GPM.
что является пулевыми очками, как много
Разновидности стиля.
открытый ассистент, который вы знаете
Иногда люди добавляют ссылки...
Иногда они вставляют что-то вроде
Такие сложные глубокие знания, как это хорошо
Я поговорю об этом через пару минут.
И есть еще один момент.
и важных аспектов этого процесса
Как если бы ты хотел собрать тонну
данные или очень мало данных, которые являются высокими
Значит, вы получили эту сделку.
Вы также должны много думать о
Как данные о том, что мы
Собранные только что, это просто
Это просто делает данные о возможностях, так ведь?
модели отвечают на такие вещи, как CS36?
Это не поможет нам создать наши модели, ты.
Знаешь, ну знаешь, откажись,
Злоумышленные инструкции и тому подобное.
Так что нам нужно немного подумать.
о том, как выглядят данные такого рода,
Я думаю, что у меня всегда была длина.
был большой гориллой в комнате
Выпуск для всех этих наборов данных.
Знай, когда э-э вернулся в 2023, когда это было
очень популярный для создания этих
Типы инструкций, настраивающих наборы данных мкм
Есть исследование вроде Ejong Wong и
другие в UDub придумали это
Хорошее исследование, идущее в поисках многих
различные типы наборов данных,
создал эм в начале того года, а ты
Посмотрим, посмотришь ли ты на длину...
И то, и другое, так что это вводимые данные.
и ответы, завершающие вас
видишь, как разные длины
как вводимые ресурсы, так и мероприятия и вводимые ресурсы:
Возможно, какая-то сложность.
задачи во многих отношениях, а затем
В некотором смысле результаты являются мерилом того, что
Как ты много знаешь, ты толкаешь
annotators или если вы использовали AI
ответы, и одна из вещей,
Чтоб знали вы все,
Знаешь, предположим, что тебя назначили главным.
Сделать новую языковую модель, в которой ты работаешь
Вы хорошо знаете, что после обучения
если вы используете человеческие эвалы э-э-люди
:: решительно отдают предпочтение спискам I;
означает, что если вы используете AI в качестве
Слушайте, у них тоже есть сильные предпочтения.
для списков... и у людей очень длинный
Предпочтение выпуску, примерно 60 70%
Предпочтение более продолжительным мероприятиям.
так же, как и судьи АИ, так?
Это немного касается эм..
потому что вы хотите быть оптимизированным для
не просто стилистическое содержание
В идеальном случае, ты хочешь получить свои ответы.
использовать пост-учебную подготовку для того, чтобы делать что-то
например, уменьшить галлюцинации мм и
на самом деле сделать модель, надеюсь, больше
Мощно.
Одна вещь, которую мы видим, это то, что ты
Знай, что эти факторы не супер
Это имеет значение для контрольных показателей.
если вы посмотрите, например, MMLU
несмотря на то, что
действительно большая вариация в мм длины для a
большинство из этих моделей
инструктирование наборов данных, таких, как
Простые, которые вы знаете, дают вам подъёмы
вроде базовой модели, которая представляет собой
Самый верхний ряд над ним.
одна из вещей, которые я скажу здесь:
Вы знаете, что оценки стиля чата
их место, где вы знаете арену чатботов
Альпака-эвал такого рода автоматизирует вас
знать эваль
Например, участие пользователей и вещи вроде
, но целевые показатели также имеют очень большое значение.
важное место... потому что когда ты постишь
Поезд, которым вы не обязательно хотите быть
на которые влияет, например, длина
и т.д.
И поэтому ты хочешь быть очень осторожным
Вы хотите иметь
Различные виды оценки
стратегий, направленных на то, чтобы избежать
Загвоздки.
Эм, еще кое-что, что я думаю на самом деле
путешествовали по людям, когда они начинали
Начинай думать об этих вещах.
Скажи: "О, что я делаю, так это хочу
сбор высококачественных данных и высококачественных данных;
:: данные имеют много глубоких знаний и имеют
Много ссылок, верно?" Как будто это
Разумная вещь, чтобы сказать.
Подумай, знаешь, открытый ассистент, я
Подумай, это был прекрасный пример,
Вот пример.
Вводная пара выходных.
правильное представление о монопсине
Экономика. А потом вот это.
в отношении ответа на
Итак, давайте предположим, что у нас есть модель
и мы отладим модель, чтобы взять
левая сторона в качестве входа и воспроизвести
правая сторона в качестве выходной.
может думать о двух разных
вещи, которые этот процесс собирается сделать
В то же время, да?
Вещи, которые мы собираемся сделать, это то, что
Вы знаете э-э монопсина.
Так значит, это...
Так что это хорошо.
Это позитивный поступок.
Но это займет и секунду.
В то же время, это то, что
вроде как обобщенная вещь сказать, если
Ты спрашиваешь меня о сложной концепции, у меня была
Лучше закончить вывод с помощью a
И так, значит, это
Во-первых, в основном секунда.
Научить новому знанию, которое является хорошим,
Но вторая вещь - это что-то вроде
- обучение модели галлюцинации,
Как если бы модель еще не сработала.
иметь что-то в пределах своих параметров
связь между монопсином и э-э
Выдержки из первой книги э-э-Биввена
Знаешь, что может случиться вместо этого?
это просто узнает, что о, что я должен сделать
когда у меня есть сложный вклад
должен дать ответ, а затем примириться
ссылка в самом конце правых
это два конкурирующих объяснения того, что
происходит здесь, и это происходит.
каким-то образом мотивировать вторую часть
Джон Шулман.
У него такой классный разговор, я думаю, он
Дал его в Беркли, где ты знаешь.
Его аргумент в том, что если ты это сделаешь
Это то, что ты собираешься делать
Поощрять модель галлюцинировать правую
как у модели нет
:: знание того, что вы отвечаете на свой вопрос;
заставить его ответить на этот вопрос
Он выучит, что это, конечно, будет.
Узнать знание в каком-то абстрактном
Чувствую, но он также узнает и другое.
Мне просто нужно что-то приготовить.
Подняться, чтобы вроде как проверить, что
ответ должен выглядеть как "хорошо"
Есть вопрос, такой человеческий.
правый
У одного писателя такое чувство, что я в порядке.
Думаю, мне нужно добавить цитату.
я ищу другую цитату.
из памяти или позволь мне на самом деле использовать
база данных это тот факт, что
LLM учится, что, как и здесь, я
следует вставить цитату на самом деле a
Правильно и желательно, и это и
то, что это выдуманная цитата
либо проблемы с памятью, или b что-то в этом роде.
вы можете увеличить использование инструмента в
Сайт, но как будто я не понимаю, зачем
поведение необходимости добавить цитату
Сама себя проблематична, как если
Вы можете либо исправить проблему памяти, либо
Да, конечно, я имею в виду
Подумай о том, что хорошо, чтобы повторить
Вопрос в том, я думаю,
Это был больше комментарий, чем вопрос.
Эм, это было то, что э-э-э учеба,
Неплохо, правда?
Я имею в виду, может, ты подкрепляешь его
Инструменты и они действительно дадут право
Я имею в виду, это справедливая точка зрения,
Но я думаю, что стоит указать
Тут как в глубине.
концептуальных или неконцепционных, чем глубже
Проблема с символическим предсказанием, правильно, это
что ты учишь модель добродетели
Предсказать правильные символы.
И здесь, по сути,
Меньшая из двух ошибок - это сказать
Галлюцинация менее плоха для моей потери.
не придумывая никакой ссылки,
что-то вроде структуры
всегда должен быть выполнен ответ
потому что ты должен заполнить жетоны
В нужном месте, да?
в масштабе, если вы знаете факты, если вы
иметь нужные инструменты, правильно, это
Ты хочешь сделать что-то вроде
предсказания в нужном пространстве.
Но я думаю, что это очень
иллюстрирует это, как этот э-э-х провал
режим, в который модели могут попасть
Ты пытаешься заставить его делать что-то
что не может, да?
данные гораздо более продвинутые, чем
что ваша заранее обученная модель естественно
Вы рискуете преподавать.
модель такого альтернативного варианта
Поведение срезать, а не преподавать
Моделировать правильное поведение.
Так что это Джон Шулман.
является достаточно разумным случаем,
Вы знаете, что это одна из причин, почему
как в политике RL, как подкрепление
Учиться в стиле - это очень важно.
что делать, потому что ты хочешь знать
что модель уже знает и только
Научи его тому, как избегать этого.
Галлюцинация и всякий раз, когда это происходит
Столкнуться с фактом, что это не так.
Знай тогда, может, тебе стоит поменять свою
тонкие данные, чтобы сказать о, я не знаю
что вместо того, чтобы навязывать модель
Попытаться ответить правильно, и мы вроде как
Посмотри на этот амм на вид другой
что-то вроде э-э вроде хранения знаний
Там, где есть люди.
Ну, знаешь, о чем-то вроде:
гораздо легче для моделей
воспроизвести известные факты, чем что-то вроде э-э
Узнать какие-то неизвестные факты
Просто это занимает намного больше времени для моделей.
Узнать факты, которые не показываются
И вот что такое:
Что-то вроде того, что вы могли бы
Так что, ладно.
Я думаю, одна из вещей, которые я сделаю
Вы знаете, резюмируете, что с
что есть очень контринтуитивное
:: явление, требующееся для обучения;
То, что ты знаешь, что можешь иметь
инструктирование набора данных,
полностью правильно и на самом деле очень
богач, но на самом деле это может быть нехорошо
для твоего метро, потому что он будет преподавать
Ваша языковая модель...
Постарайтесь придумать факты, чтобы совместить эту глубину
Это всегда было, я
Подумай, один из аргументов в пользу того, почему ты
Хочешь быть очень осторожным с обоими
Данные о перегонке в месте дистилляции
Учительская модель сильнее, чем твоя.
Студенческая модель.
аннотация, где человек может быть много
более хорошо разбирается в эм, чем модель,
Ты хочешь быть очень осторожным
Сделай так, чтобы модель воздерживалась вежливо, когда она
Он ничего не знает.
Принцип, ты знаешь, подкрепление
Правильность стиля обучения может помочь
и мы поговорим об этом через минуту.
хм и вроде как оптимизирует это на аттракционе
Уровень настройки инструкции - это просто
Очень грязный и очень трудный.
Думают, что люди действительно справились с этим.
По крайней мере, в открытом исследовании.
Литература.
А еще я хочу поговорить об этом.
Ненадолго, потому что я думаю, что это не
обязательно что-то, что может быть
Разрешено только с помощью инструкции um
Вы знаете, что нужно прикоснуться к безопасности.
и немного подумать о том, что
Так что, мы знаем, вы здесь.
Знаешь, языковые модели эм нужно немного
Охранники.
конечных пользователей. Они очень способны.
они могут использоваться для дезинформации или
для создания таких вещей, как аферы или
Спам.
Безопасная настройка эм этих моделей.
Подумай параллельно со многими из них.
исследования по настройке инструкций, есть
на самом деле было довольно много работы
Изучаем также вопросы безопасности.
Подумай об одной из ранних работ в этом.
в этой области... вы знаете, что
показывает, что даже небольшое количество
данных о безопасности, которые смешиваются в э-э
на процесс настройки может быть использован
Сделать модели намного безопаснее.
:: параллельное изучение многих выводов о том, что
У людей было это на самом деле для обучения.
Регулировка также, если у вас есть сильный
достаточно заранее подготовленной модели, даже маленькая
количество данных, которые могут быть указаны в инструкции
Он может многое сделать для тебя.
Скажи, что этого достаточно, но на самом деле
Это то, что ты знаешь, э-э ... вроде как доставляешь тебя
разумное замечание.
И я думаю, что основная ссора с
Безопасная регулировка, которую я вроде как коснусь
Эм, в этом коротком разделе это
компромисс между отказом в чем-либо и
Не отказывайся слишком сильно, да?
Значит, всегда есть одна вещь, ты
Знаешь, если у тебя есть небезопасная реакция, ты
Хотите, чтобы ваша модель безопасности была настроена просто
И, может быть, ты откажешься отвечать.
у меня есть другие, знаете,
Безопасные ответные меры, но вещи, которые выглядят
как небезопасная реакция, как я могу
Убить процесс Python, верно?
знать, что это разумный вопрос для
Но если нет, то ты.
Знаешь, если ты не понимаешь английский
Очень глубоко, ты типа убиваешь,
Убийство звучит очень опасно, так что, возможно,
Я должен отказаться отвечать на этот вопрос,
Так как ты можешь создавать модели?
что-то вроде понимания этого нюанса?
Очень сложно сделать эм, вы знаете
только в инструкции
Мм, и так много того, что люди
"Получил" - придумал аккуратно.
Криптографические данные о настройке небольших инструкций
Попробуйте сбалансировать этот компромисс.
Даже некоторые исследования показали, что
которые даже 500 примеров могут сделать
модели соответствуют э-э некоторым аспектам безопасности
Руководящие принципы, эм, так хорошо, эм, эм, эм
..это вместе . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
По-моему, вы знаете,
Вы бы подумали, что учитывая насколько могущественна
Вещи вроде чата ГПТ, что есть
На самом деле, куча сложностей
Похоже, это сработает.
ты найдёшь это, даже если возьмёшь тебя.
знать достаточно стандартную инструкцию
Регулирование набора данных, как открытый Гермес или мкм
открытый помощник или любой из этих наборов данных
И ты берёшь базовую модель и ты
Щедрость на ней с благоразумием
гиперпараметры, вы получите модель,
Ведет себя как лама или болтает ГПТ.
Это будет не так хорошо.
...дополнительную работу, которую тебе нужно сделать
Оптимизируйте его, но вы можете зайти довольно далеко.
Вторая вещь, которую ты знаешь хорошо
запомнить то, что в сущности это понятие
высокого качества данных просто очень
Сложно, и вы должны рассуждать об этом.
Очень аккуратно.
Как поступить, а потом последнее - это ты.
знать даже маленькое количество
данные могут иметь большое влияние на это
этап изменения поведения моделей.
Последнее, что я хочу закончить
раздел о том, как это сделать
Инструментация.
Вы знаете хитрый ответ на этот вопрос.
Хорошо, что у вас есть демонстрации.
Просто включите инструкции и
ответ и просто сделайте градиент
Мы все знаем, как это делается.
градиентный спуск в данный момент.
Подумайте в большинстве академических условий,
Как будто ты закончил.
Вы делаете свой маленький градиент мкм
Но я думаю, что если ты спустишься вниз, то ты закончишь.
Ты в какой-то пограничной лаборатории, и у тебя
У тебя больше вычислений, и у тебя больше
Деньги, с которыми ты не знаешь, что делать,
Тогда у тебя много вычислений и
У тебя много данных.
может масштабировать весь этот процесс
Будто ты можешь много увеличить.
:: современная инструктивная установка трубопроводов мкм
начинаешь выглядеть очень похожим
Дотренировочные трубопроводы.
все больше границ между э-э
Предварительная подготовка и инструктаж:
Просто размывается.
Подумай об этом, инструкции по настройке данных
Это всё ещё последовательность, да?
Последовательность жетонов.
в мой подготовительный процесс и
Это совершенно верное решение.
И это становится все более популярным.
Думаю, вы знаете лабораторию.
Не говори нам ничего, но ты знаешь, что я
Подумай о том, что есть у людей.
Скажи мне, эм, в битах и кусочках, что
Что ты знаешь, кто они такие.
Много открытых групп из
Китай делает это в основном сейчас, эм и так
То, что ты делаешь, это то, что ты знаешь,
Обычная установка перед тренировкой
Чисто перед тренировкой, а потом то, кем ты являешься.
Сделаешь это, и ты начнёшь...
:: смешивание в инструкциях данных,
Итак, такой хвост как хвост.
Конец вашей предварительной подготовки, особенно как
Ты вроде как отравляешь обучение.
Ставка, эм, ты начнёшь класть
во многих из этих данных более высокого качества или
инструктирование данных.
Конец, ты можешь сделать секунду.
Короткая инструкция по настройке в круглой форме, но
Может быть, это меньше, потому что большая часть
Ваши данные уже были получены
вторая стадия, то, что люди называют...
И это круто.
Потому что это позволяет вам расширяться без э-э
Катастрофические забвения.
может получить больше рычагов влияния из ваших данных
потому что он более глубоко интегрирован в
И чтобы дать тебе
пример или ощущение того, что это выглядит
как, эм, и это немного позор
что, хм, смеси данных часто красивые,
Скрытно охраняемые секреты
Итак, я взял это.
Похоже на мини-компьютерную химию, которая у нас есть.
Говорили о том, что раньше, эм, отличная газета.
от одной из китайских групп,
Вообще-то, у них есть, ну, знаешь,
двухэтапный тренировочный трубопровод, в котором они
иметь первую стадию, где они делают чистоту
И если вы посмотрите на это
Рисунок пирога, это все данные перед тренировкой.
Комплекты.
Они все бросили.
В один большой пирог.
иметь вторую стадию э-э, которую они называют
Сцена распада, и если вы помните,
Моя лекция по масштабированию законов, ты знаешь, я
Говорили о WSD, разогреве, стабильности,
Это стабильная сцена.
Это стадия распада.
Сцена, что у нас есть?
Знаешь, Википедия, что люди могут
Позвоните в качественные данные.
Всё, что было перед тренировкой, смешалось.
Значит, это не просто послеучебные данные.
Но если вы посмотрите направо, мы
У нас есть код SFT, у нас есть китайцы.
Книги, у нас ультра-болтовня,
Ответить на вопрос об обмене и
и э-э-э-э- злые инструкции и ПСОК-инструктирование
и всякие другие вещи.
Это все типа инструкции настройки
или инструкции по настройке смежных наборов данных
что ты влился во вторую
И это я.
Подумайте, как используют большинство моделей сегодня.
многие из вас знают, что
производные СИО, которые получены на основе
линейность моделей эм определённо имеет
Вроде рекламы этого эм, я думаю, это
это очень эффективно э-э ... сделать это
И я думаю, что все были
После этого последний комментарий.
Я сделаю это, прежде чем мы перейдем в RHF здесь.
Эм, это то, что э-э весь этот процесс делает
очень трудно рассуждать о том,
модели в сравнении с моделями, подготовленными после прохождения подготовки
Посмотрите на последние модели.
Выпускается из "Квина" или что-то в этом роде.
другие компании, на которые вы смотрите
И они говорят, что базовая модель... Вы знаете, что
Базовая модель, вероятно, в конце
Знать этот процесс, и так получилось
В основном прошла через инструкцию
Регулировка фазы э-э имплицитно через
Мы не занимаемся этим.
Я точно знаю, для чего нужны миксы.
многие из этих закрытых моделей, но это так.
Вообще-то, я думаю, что термин "база"
Модели становятся все более сомнительными.
что это на самом деле значит.
своего рода боковое замечание, полезное для
ты, если ты думаешь о
базовые модели, так что да
смесь данных, которую вы меняете во время
Средь тех, кто гибнет, Как и тогда, когда у вас есть
линейная активность идет к нулю.
когда ты становишься таким, как эта большая потеря
Прямо прямо в этом виде.
Всё верно.
Это было мотивацией для многих
двухэтапное обучение для этих эм
Как будто они используют э-э-э
по существу, значительное снижение потерь как
способ попытаться втиснуть модель в
Вы знаете режим.
Вы знаете, что увеличение количества исследований вроде
какова оптимальная точка, в которой
Переключайся и я думаю, что это немного
Более нюансы, чем это, но я думаю,
Первый приказ это был очень
Эффективный рецепт.
между кредитом и тем, у кого есть проблемы.
Вычисления или я пытаюсь думать о
стимулятор цитирования из
Да, у этого тоже есть, что да.
Думаю, было два вопроса.
Упакованные в один, но вопрос был в следующем:
как э-э-это в первую очередь для
Катастрофическое забвение, а также...
Это помогает с выдержками.
для ответа на вторую часть I
Думаешь, это не поможет с цитатой?
Проблема, потому что ты знаешь точно так же, как
Как тип подписи. Единственные вещи.
которые могут помочь с цитатой
Проблема в том, что если вы знаете какие факты
Модель знает, так?
либо обеспечить, чтобы модель, как всегда
знайте факты цитаты прежде, чем вы покажете
Это данные SFD или эм, вам нужно понравиться.
проверить, знает ли это модель, и
Тогда покажи ему, что эээээээээээээ, если это если
Он знает это, верно?
Это всегда будет не так.
безоговорочное включение в эти точки данных
Узнаётся или нет эта цитата.
Так что он не может исправить это
Адаптивно. Катастрофическое забвение.
По-моему, это один из
мотивация, которая... если у тебя так много
Данные SFP, эм, ваши компромиссы довольно хороши.
Потому что, если только ты
Сделаем это почти так.
Предварительная подготовка, смешанная с
После тренировок, ты должен подумать о
Ты должен подумать о регуляризации.
маленький размер шага, чтобы избежать, ну, знаешь,
И я испортил твою подготовку.
Думаю, это отчасти мотивируется
что-то вроде катастрофического забвения
Спутниковые вопросы.
более общего характера.
Да, конечно.
Я понимаю с Джоном.
Пример < < Долман > >
Если модель не знает
Ссылка, включенная в должность
- данные о профессиональной подготовке, которые, как ему известно, ему известны;
что тогда у него не было бы
То же поведение.
Таково требование, верно?
Модель знала, эм, ты знаешь это.
Выдержки, которые здесь, эм, а потом
Модель не обязательно выйдет из-под контроля.
два типа конкурирующих механизмов эм что
когда я вижу это
Вот пример, который я должен забрать.
Знания о вас - знамения о величии и могуществе Аллаха, которые Он ниспослал Своему посланнику, да благословит его Аллах и приветствует, и о знамениях, которые Он ниспослал Своему посланнику, да благословит его Аллах и приветствует, и о том, что Он ниспослал Своему посланнику, да благословит его Аллах и приветствует, и о том, что Он ниспослал Своему посланнику, да благословит его Аллах и приветствует.
Мишель Лэм, а потом используй это как
Выдержки, я думаю, реальность
Это то, что всегда очень
Сложное право, как то, что это значит
чтобы модель знала что-то как
Наверняка, он знает что-то...
Таким образом, эти два вида механизмов
всегда может быть в супер-позиции для
Это просто вопрос о модели.
который более доминирует, как если бы
Модель просто понятия не имеет об этом, это
Наверное, два, ну, знаешь, больше
В то время как я думаю, что если модель
Знаю, что более вероятно, что
Он просто научится правильному
Вместо того, чтобы поощрять широкое использование ссылок
общие галлюцинации.
Да, люди пробовали вложить все
пред--- данные какие-то мысли
- Символы, которые говорят модели?
Похоже на факт.
Я знаю это, и поэтому я собираюсь
Спроси себя, и проверь, есть ли я.
если я получу последовательные ответы.
Если так, я распечатаю правильно.
- весь процесс подготовки кадров,
Мне нужно проверить себя.
Очень интересная идея.
Повторяю, это... кто-то уже сделал.
Что-то вроде того, что ты вкладываешь что-то вроде
мыслящие символы или проверка модели
для того, чтобы знать факты как таковые
Поезда или что-то в этом роде?
- Да, так что...
в зависимости от того, как вы интерпретируете или как
Внедрить эту точную идею, она начинает
Похоже на дополнительное обучение.
Потому что, например, есть
метод называется тихой звездой от некоторых
Люди здесь Ноа Гудман и Эрик
Зелкман и другие сделали это там, где
По сути, они пытаются учиться.
процесс мышления модели эм
некоторые из вас знают, что происходит
хм на знаке ответа, а затем на основе
Правильно это или нет, он пытается
как ты знаешь ээээ... усилить модель для
На самом деле, хорошо мыслите.
и еще более близкая аналогия к этому
СТАР, который является оригинальным документом,
если модель получит что-то правильное
потом этот процесс мышления отсылается обратно
в модель тренировки и если это
неправильно, тогда это не правильно, и это
очень похоже на то, что вы есть
предложение, которое предусматривает адаптивную подготовку
модель, основанная на типе корректности
о том, что ему известно или что-либо еще.
Я предлагаю тебе просто подумать
Процесс, который говорит: "Давайте я воспользуюсь этим"
Инструмент, который проверяет себя и я могу позже
в какой-то момент изменить то, что это инструмент
Но суть в том, что этот инструмент придёт
с ответом, который говорит "да"
Знания нет, я не знаю, а потом ты.
на самом деле проследите, чтобы знания печатались
Выходит или не зависит от того, что я вижу.
Так что в этом, как пример использования инструмента, вы
Представь себе такой факт.
заменить на звонок с помощью инструмента или займётся
Факт все еще там, как я думаю, ключ
Вопрос в том, принуждаете ли вы модель к
Предупредить факт или вы просто
заставить его предсказывать э-э как использовать инструмент
чтобы посмотреть его в Google Timber?
Ты не знаешь какой инструмент, как ты
Но вы видите, есть ли инструмент
Говорит, что да. Знаю.
Вы будете на самом деле иметь какой-то ответ
распечатано в данных, полученных в ходе предварительной подготовки, и
Если инструмент говорит "нет", я его не знаю.
данные перед тренировкой просто скажут
Вообще-то, я не знаю, что собираюсь делать.
Пропустить и так правильно, так что я думаю...
Это трудно, потому что когда ты это делаешь
Как будто ты должен знать
Знаешь ли ты, что нужно знать?
:: следует ли брать на себя убытки, связанные с этими знаниями;
Символ, как будто ты не можешь отсрочить его до
Время делать выводы, потому что вы должны
решить, собираешься ты или нет
Сделай градиентные шаги, да?
другие проблемы материально-технического характера
это во время предварительного тренировки
набор статических данных, для которых вы знаете
Вычисления причин, по которым вы хотели бы
набор статических данных и если у вас есть статический
набор данных вы не можете адаптивно делать обновления
прямо, как все, что решает
Проблема галлюцинации должна быть своего рода проблемой.
Реакция формы на то, что является моделью
Знаешь, а потом я верю в это.
или нет на подготовительной стадии,
Очень трудно, если только ты не занимаешься RL
стилистический материал в рамках программы предварительной подготовки, который
чтобы ты был очень близок к этому, но...
Всё ещё очень сложно. Я счастлива.
Но я думаю, что я надеюсь, что
Ответьте на вопрос.
Да, да, хорошо.
Так что, если я э-э, например, э-э-э ... в случае
Лама э-э, в зеленых данных, которых у нас нет
Разбирайтесь с эмоджи, но если
У тебя много смайликов.
будет вызывать эффект, что когда мы начнем
к модели и модели результата мы
У меня не так много повторяющихся предложений.
Похоже на партнёров эмодзи в конце.
Итак, вопрос был в том,
мы не видим смайликов, но в
после тренировок мы вложили кучу
Что будет в конце?
это зависит от структуры
Я думаю, если смайлики - это смайлики.
зависит от вводимых ресурсов
Сложный способ, и это очень трудно
Может быть, что будет с моделью?
Учиться хорошо в послеучебном процессе
Я видела кучу смайликов.
достаточно данных или подготовки, чтобы знать, что
Таким образом, модель будет иметь сложный характер.
Просто научись ставить кучу случайных
Эмодзи в конце. Если нет.
рисунок, если не существует композиционного комплекса
Зависимость, тогда ты знаешь, может быть,
Модель научится поступать правильно,
Это просто для того, чтобы сделать кучу случайных
На самом деле ключ.
способ думать о том, что-то вроде SFT
Вопросы, связанные с инструкциями
Надежное обучение стилю выпуска
как тип подписи вывода,
И, скорее всего, модель.
следовать этому типу сигнатуры
И настоящий вопрос в том, неужели ты
:: иметь достаточное количество данных о настройке инструкций,
Ты можешь сделать что-то большее?
И это вроде как более сложная открытая
Итак, в вашем деле эмоджи,
По крайней мере, ты получишь кучу смайликов.
Неужто эти смайлики правы?
Зависит от того, что мы будем делать.
сколько данных о настраивании инструкций,
зависит от предварительной подготовки, так далее и так далее.
Вперёд.
Да, я тут подумал, как раньше.
Лекция, я думаю, было сказано, что
что после тренировок не очень-то
Учишь как модель новых знаний, да?
Это в основном о стилях, а потом типа
линия становится более размытой, как
когда М - это как моя тренировка.
А потом он показался как мини-Компания.
Вот так вот.
новый такой же сценарий, как тренировочная часть
может также привести к появлению какого-то нового типа
как мировые знания в твою модель.
Да, это так, так что, я думаю,
Вопрос был как будто ты знаешь, если я перефразирую
Вы знаете, что вы можете проинструктировать настройку
По существу, обучение новым мировым знаниям
потому что средняя тренировка стирает линию
между подготовкой и обучением
Регулировка и мы знаем, что тренировочные учителя
Знания. Почему бы не научить
И я думаю, что это правильно.
например, в некоторых отношениях инструкция по настройке, если
Он достаточно масштабирован и разнообразен.
Достаточно, чтобы преподавать знания правильно, но я
Подумай о том, как настроиться
Меньше, чем недискрементная форма.
очень трудно иметь шкалу и
:: разнообразие данных, необходимых для обеспечения надежности;
Я думаю, ты знаешь разные факты.
Современная средняя осадка начинает меняться.
Но это всё равно не так.
Круто.
Итак, теперь мы переходим ко второй части,
Итак, часть первая, это
Быстрый ввод в эээээээээээээээээээээээээээээээээээээ
СФТ, теперь мы получим подкрепление.
Учимся на человеческих обратной связи, да?
RL часть этой лекции.
С концептуальной точки зрения, да, и я собираюсь
Не торопись, потому что я думаю, что
это важная концептуальная концепция
Переход, верно?
из мира, в котором я думаю, что
Моделирование эм на самом верху
Вы знаете, что есть очень простая цель
в этом мире, где есть звезда
- справочное распределение, из которого
Заполнения производятся с учетом этой ссылки
Похоже, что-то не так.
Смесь эм, вы знаете интернет-данные как
, а также письменные данные аннотатора, но там
существует какая-то абстрактная звезда, что мы
Пытаюсь воспроизвести правильное, вот и всё.
это для него эм, так что это чистая регенеративная
Сейчас мы собираемся перейти к модели.
вторая точка зрения, которая является um RLHF
И в этом мире мне все равно.
о совпадении с любым правом распределения так
По-моему, вероятно, нет.
В самом деле, вылезай из окна, но...
Вы хотите быть осторожными с усыновлением
Потому что то, что мы ищем
потому что мы действительно просто ищем
какая-то политика P от Y дала X так, что мы
Максимизировать наши награды.
наградная функция R от Y и X, что вы
Знай, что и мое завершение, и мое
стремись, а потом дай мне награду,
Всё, что я ищу, это любая политика,
Дает мне хорошие награды, да?
LM не обязательно является моделью для
некоторые основные виды распределения.
Политика, которая дает нам хорошие награды.
И зачем нам делать RHF?
есть две причины, по которым мы
Один из них наверху.
один в СФТ для осуществления этого процесса
мы должны получить образцы от
П-звезда, и это может быть довольно дорого,
И второе всё, что нам нужно.
Чтобы сделать это, нужно замерить вознаграждение R.
Данные SFT могут быть действительно
Ты знаешь, что это очень дорого.
Как карикатура, которую ты знаешь.
различные расходы, которые у вас могут быть
разные стадии правые у вас есть некоторые
Вычислить затраты, когда вы э-э тренируете
Базовая модель, а потом у тебя есть ты
Делать, как под наблюдением, обучение, как SFT
А потом ты собираешься забрать
Вы знаете парную обратную связь и
Делай RL, анализируй и так далее.
Так что, когда ты делаешь это, правильно, ты
Знаешь, SFT на самом деле
Ты становишься такой, как
очень опытные люди, чтобы писать очень долго
И вы вроде как видели, как
Раздражает и трудно это было.
Пограничные лаборатории будут тратить
Миллионы на этих послеучебных данных.
Ну, может быть, есть более хороший способ
сбор данных для создания моделей
Так что это один аргумент, почему
Мы собираемся сделать все, что
Мы собираемся сделать это во второй части
Эта лекция.
Есть и вторая причина, по которой...
не менее или, возможно, даже более важно
Я думаю, ты знаешь, что люди...
:: профессиональная подготовка в области RL и один из
Вещи, которые очень интересны - это ты.
Знать, что люди не всегда согласны с
что хорошо.
Попроси кого-нибудь написать резюме.
Знают, что могут написать одно резюме, а потом
Ты просишь их сравнить их собственные
Резюме для ММ в письменном виде
Есть много людей, которые
будет на самом деле предпочитать LM написать
Резюме, и это было действительно
Удивительный результат от одного из моих
Студенты... документы... Я думаю, два года
назад, где мы сравнивали
Вы знаете системы суммирования эм и
Был один человек, о котором ты знаешь.
Курс анонимизировал анонимиста, которого ты
Знаешь, эм, написала кучу резюме и
Они действительно хотели, чтобы вы знали,
Резюме МА эээээээээээээээээээээээээээээээээ
больше, чем их собственные, и они как
Свободный эксперт-автор или что-то в этом роде.
И мы пошли и побеседовали с ними.
И они были как да, когда ты спросил
чтобы написать то, что я чувствовала,
чтобы писать больше с цветочным языком
Но потом мне нравится читать "ИИ" и "ИИ".
Они просто читают лучше, ты знаешь...
Я уверен, что у вас был похожий опыт.
Вы знаете, где вы смотрите на вывод
И это на самом деле ты знаешь э-э
отличная от вашей собственной оценки
как генерировать и так есть, ты
Знаешь, не только дешевле проверить,
генерирует, но на самом деле эм, может быть, выше
качество проверять, а не генерировать.
Итак, вот этот генератор
Итак, мы собираемся покрыть
различные аспекты э-э этого RHF
Мы собираемся, ну ты знаешь,
поговорим о том, как мы собираем данные и типа
о чем тебе стоит беспокоиться.
если вы отвечаете за данные RHF
И мы поговорим об этом.
о том, как мы делаем RHF.
поговорим о двух репрезентативных алгоритмах
Я отложу кое-какие из них.
больше похоже на подробные объяснения СП
До следующей лекции просто для пространства.
А потом, наконец, мы закончим.
с некоторыми, о которых ты знаешь, о чем стоит беспокоиться.
почти как ловушки RHF на самом
Ладно, так как мы найдем пару?
Значит, пара мудрее?
Обратная связь. Простите, я пойду.
..вернёмся сюда и просто возьмём немного
Так что, когда мы сделаем это секунду
часть этого инструктирующего процесса ГПТ,
Как это работает?
иметь модель своего рода генерирует свою собственную
Выпуск в RL
И потом, мы собираемся
Сравните, знаете, эти разные
и, хотя и четыре мероприятия
Показан здесь, ну, знаете, вроде как
Стандартные настройки, у вас часто просто есть
И давайте посмотрим, что у нас есть.
А и Б. Все, что я хочу знать, это А, это А.
Лучше, чем Б или нет, верно?
учитывая парную обратную связь, я...
будет тренировать модель вознаграждения, которая может
По существу, внутри себя, дайте каждый
Выпустить скалярное значение.
Используйте это для дополнительного обучения.
Как эта модель вознаграждения теперь моя награда
И я хочу, чтобы моя модель в максимальной степени
Награды, правда?
Простый, эм, трубопровод.
сбор данных с обратной связью по паре?
Ну, знаешь, очевидное
Простая вещь - просто сказать, ладно,
Знаешь, я просто собираюсь сделать
Знаешь, у меня есть два веб-приложения.
Разные ИИ-реакции.
будет немного, понимаешь,
Четвёртая чековая коробка, вроде,
Проверь, какой ответ лучше.
Это из одного из исследований,
Да, все очень умны.
Обратная связь э-э-реакции выглядят, вы знаете,
Но я подумал:
Знаешь, одна вещь, которая была бы полезна
и полезно для того, чтобы получить на самом деле
Ощущение, как это выглядит
Я ушла и вроде как...
Выкопать примеры руководящих принципов по аннотациям
Мм из разных бумаг и разных
места, о которых ты вроде как знаешь
Всё правильно, так что... если мы посмотрим на
РУКОВОДЯЩИЕ ПРИНЦИПЫ ГПТ
из тех немногих, кого я бы сказал...
:: высвобождение материалов из одного из этих материалов;
компаний, описывающих их аннотацию
Руководящие принципы... ты знаешь, что они говорят "хорошо"
Ваша задача - оценить эти результаты
обеспечить, чтобы они были полезными правдивыми и
Значит, это их трое.
У тебя есть помощь.
Как будто ты знаешь, что писать ясно.
Вы знаете язык, ответьте на вопрос
Они хотят спросить, как быть чувствительными к
к международному миру, как если бы кто-то сказал
Ты же знаешь, что они не должны предполагать, что
Американский футбол.
Сбивает с толку просьба о разъяснениях.
Хочешь, чтобы ты был правдивым, а не
Галлюцинировать выходы.
Знаешь, эм, ты не должен быть вроде как
Отравляйте и будьте очень любезны и не говорите "NSW".
Всё довольно разумно.
вещи, но ты видишь, как эм
Что-то вроде взаимодействия между
Вроде модели, которая
Openai публикует публично, а потом
очень подробное описание руководящих принципов,
Вы знаете, что это не так подробно
На практике, возможно, намного больше.
где вы запишете эти виды
Пулевые точки, которые вы бы передали это
annotators.. и тогда..
Что-то вроде того, чтобы пойти и сделать аннотацию
Вы знаете, что указания ГПТ это даже не
Например, производственный сорт.
Ранние дни, но вы видите, как этот процесс
Что-то вроде работы.
интересный пример эм, вы можете вроде как
Иди посмотри это позже, э-э, если это
Настоящий текст слишком маленький, потому что я не
Я прочитаю все это.
Просто немного прикоснись к ней.
Вообще-то, есть протекающая версия
действительное руководящее положение для истинной аннотации
Видимо, для Google Bard, что я
Думаю, это часть некоторых новостей.
Мм, и вы можете видеть очень очень
То же самое происходит здесь, да?
У нас наверху левая коробка, как
Такую помощь, как вы, следует адресовать
Предназначение для пользователя, вы должны
соблюдать любые требования, не иметь
Обманчивая информация, как и очень
Похоже на схему управления полицией.
Знаешь, у нас тут, вообще-то, есть
Стиль, который, ну, вы знаете, какие типы
Стиль хорош или плох.
У нас, знаешь, другой рейтинг
Масштаб э-э для разных ответов.
И если я правильно помню, думаю,
Гугловые ребята, я думаю,
минутой на вопрос, чтобы сделать это
Задача, которая является довольно сложной.
Ну ладно, а потом э-э-э-э-э для инструкции ГПТ
Знай, что они проходят через как масштаб и
и они собирают э-э данные
от примерно 40 человек вроде этого на самом деле
Очень крошечный эм, вроде, у сегодняшнего.
Стандарты, но, надеюсь, ты получаешь
чувство, что вы знаете, какие группы
Ладно, так что...
это вторая часть нашего эээээээээээээээээээээээээээээ
упражнение.
Ладно, ладно, это пять минут.
Я думаю, чтобы провести соломенный опрос,
Я думаю, что 27 из вас смогли
Спасибо, что закончили.
За ваше участие.
многие из вас смогли проверить
Все факты?
Так что один из вопросов да, пятый
один
длинное выражение полностью
Фактическое неправильное верное да да это
Итак, сколько из вас управляли
чтобы проверить, знаешь ли ты что-то или все
факты
Вы смогли проверить все на самом деле.
Один, один, ну ладно, сколько вас.
умудрился проверить математику
5 минут, так что там парочка.
люди в порядке хорошо хорошо хорошо хорошо хорошо хорошо хорошо
что делает меня счастливой.
Значит, я знаю суть всего этого.
Я имею в виду, я думаю,
Может, вы могли бы догадаться, что это было?
Это произойдет здесь.
большинство из них:
По сути дела, это занимает больше времени, и
Вообще-то, просто удаляю, эм,
Галлюцинации к лучшему из моих галлюцинаций
И в основном,
По сути, для тех из вас, кто выбирает
чем дольше, тем больше, хм, вроде как выбираешь
немного больше, но галлюцинации
Которые, как будто я не совсем помню
из парашютов галлюцинируются,
Но многие из них, э-э, такие.
Вы знаете, что мы видим сильные разногласия и
Вообще-то, чем дольше мы получим больше голосов
Несмотря на сильные галлюцинации.
Этот, я думаю, и тот, и другой верны.
Б, вероятно, лучший выбор.
две математики, я думаю, ты сможешь
также обратно из-за неестественности
Это здание.
как нечто более убедительное на самом деле
Ты знаешь, что пойдёшь не туда.
Это не заключение.
Математически эм полностью правильный здесь.
И поэтому ты знаешь, что, возможно, тебе стоит найти
Сложно это сделать.
Считай, что так быстро.
очень серьезные проблемы
сбор такого рода по паре
Обратная связь в очень больших масштабах
только потому, что даже если у тебя есть
чтобы проверить, показываю ли я тебе математику.
или я покажу тебе, что ты знаешь
Что-то вроде очень сильного, ты знаешь
Фактическая нагруженность. Знаешь, смс.
Знай, что тебе придётся
разбить это на претензии и проверить
Каждый, чтобы узнать, знаешь ли ты,
Неправильно, и один прав, так что это
Прямо как очень трудоинтенсивный и
Тяжелое задание, и ты знаешь, что я дал тебе
Пять минут, потому что ты знаешь
По сути, я думаю, что новости
что статья Google Brid была
Связанное с эм, по сути, было тем, что
Ты же знаешь, что были даны аннотаторы,
Одна минута на один пример и вы знаете
Вы знаете большие жалобы, что
Такого не достаточно, чтобы мы судили.
безопасности и фактической точности
Модель и ты, надеюсь, ты знаешь
:: некоторые согласны с тем, что речь идет о самом
Тяжелое задание правильно.
Уроки здесь, эм, возвращаясь к
Вы знаете поток лекции правильно
Это очень трудно получить высокое качество
Поддающиеся проверке аннотаторы, как я думаю, ты
они во многих отношениях похожи на довольно высокие
бар как люди, которые на самом деле
Побуждён, чтобы сделать это, потому что ты просто
Потому что я просил тебя не делать этого.
Потому что я плачу тебе или чтобы получить
Это очень трудно получить
Люди должны проверять правильность, особенно
и последний раз.
Во-первых, я не знаю, знаешь ли ты.
тех из вас, кто делает это, верно,
Но если вы включите онлайн-обследование
Знаешь, кто-то просто
Хочешь забрать всё, свалить?
Это в GPT4 и затем вроде как
Скопировать ответ прямо на ваш
Знаете, мы с вами справляемся.
У нас было несколько исследований в прошлом.
где аннотатор имел примерно 95 +%
соглашение с GPT4 и ты вроде как
Мне интересно, что там происходит.
И это, знаешь, несмотря на тот факт,
что пара мудрых отзывов легче
сбор, чем поднадзорная э-х имитация
данные, эм, все еще значительные
У меня было бы упущение, если бы я не сделал этого.
Понимаете, много всего.
которые были написаны о том, что
проблемы, которые это создает
если вы попытаетесь передать это на внешний подряд
Есть своего рода ценообразование.
проблемы и многие из них этического характера
Всё, о чем вы все должны знать.
Знаешь, если ты вроде как собираешься быть
в будущем, быть частью такого рода
типа трубопроводов для сбора данных,
Хочешь быть уверенным, что кайф под кайфом?
качество данных, а также убедиться в том, что
что, знаешь, людям платят
Вроде бы живой заработной платы.
Знать, что ты знаешь, что это
- своего рода погрешность и угол безопасности, поскольку
Для согласования я думаю, что это действительно
Важно прикоснуться к этому.
что вы знаете в каком-то смысле RLHF и
приведения в соответствие с установленными требованиями в конце
и потому что они приходят
Конец трубопровода
сильно влияет на модели поведения.
одна из газет, которая на самом деле Перси
и мой посток Шивани-мм и Эссен
Э-э-э-э, постер на моей, работал над э-э ...
Эта работа о попытках выяснить, как
Как согласовать субъективные мнения СМС
с разными людьми, которых вы знаете,
и один из действительно интересных
На самом деле мы обнаружили, что это было для
инструктировать ГПТ, как будто это старые модели
Но ты знаешь, что сейчас все еще полезно
модели. эм эти модели каким-то образом стали
более тесно увязан с видом Юго-Восточной Европы
Азиатские религии, как и прежде.
см. добавление к инструкции GPT
и, на самом деле, каково гражданство
Люди, делающие аннотацию?
Это филиппинцы и Бангладеши и 17%
Я был как о, это вроде как
Удивительно, но это косвенно.
Улики выстраиваются между собой, вы знаете это.
И ты должна быть такой.
Очень осторожно, потому что вот в чём дело.
В каком-то смысле это происходит на кораблях.
Вы знаете, э-э, другие также заметили, что
Вы знаете, в зависимости от генератора
То, чему они уделяют внимание, - это то, о чем они думают.
Мне очень нравится эта газета.
от эм Хоскинга Блунама и Барло, где
Они в основном изучают, вы знаете двоих.
Разные виды аннотаторов.
как авторы, и они очень похожи на
Побуждаю тебя любить, что ты знаешь, как судить вещи.
Правильно с цитатами, а потом толпа.
рабочих и то, что они действительно находят - это ты
Знаю, что рабочие не очень много платят.
внимание к фактам.
Вроде этой строки. Они платят больше.
внимание к форматированию, так?
В зависимости от генератора, вы добры.
получения различных видов обратной связи
Даже если ты спрашиваешь у них то же самое.
И вроде того.
все больше и больше людей превращаются в
с инструкцией по настройке эм АИ
Обратная связь, где LM генерирует э-э-отзывы.
Так что было много работ.
включая некоторые из наших собственных эм, которые
Показывали такие вещи, как О, если ты пытаешься получить
пара мудрых отзывов от GPT4
Твердое согласие от тебя, как от GPD4
знать оценочные показатели выигрыша моделей или
ответные меры и своего рода человек
Оценочные на оси y.
хм, соглашение между человеком и человеком
что является синей коробкой здесь
Примерно то же, что и соглашение
между GPD4 и человеком,
намного дешевле, чтобы ты знала.
Есть много причин, по которым я думаю, зачем сортировать
Обратная связь с АИ стала популярной
хм, и он был использован очень широко
в RHF, так что если вы посмотрите на ультра-обратную связь
что, как мне кажется, является одним из самых
популярные наборы данных с открытыми исходными кодами для сортировки
Вы видите это, если э-э
Зефир 7Б, я думаю, это было обнимающее лицо
Я хочу сказать, что в прошлом году...
создать большую мощную открытую модель и
почему я поднимаю этот вопрос я думаю Зефр
это, вероятно, не самый известный э-э-э
модель, но одна из вещей, которые я вроде как
Помнишь об этих объятиях?
процесс модели лица.
Изначально они были действительно заинтересованы в
Сбор человеческих данных, как будто они были
Убеждая в том, что как человек толпа
как если бы ты заплатил им достаточно и получил
Вы знаете, что продавцы превзошли бы
хм, что-то вроде АИ генерирует обратную связь . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
Они вроде как запоздали в процессе
Понимаешь, GPT4 создал
Обратная связь для такого рода вещей
Работал намного лучше.
Современный пример этого амм - Тулу 3,
что является своего рода послеучебным
Бумага/проект из AI2.
Они сделали что-то вроде
Они принимают разные сигналы.
много различных моделей для создания
ответы, и у них есть, ну вы знаете, LM
Что-то вроде того, чтобы их выбрали против
Неизбранный.
И все это вроде как происходит.
Вернёмся к классической газете.
антропический документ о конституционной МА
Что, я думаю, ты знаешь...
э-э подбросил флаг на землю в терминах
Для этого используются отзывы эм-ИИ.
своего рода процесс согласования.
Наконец-то последнее, о чем я хочу поговорить.
для данных - эффект длины.
Думаешь, ты знаешь, когда мы это сделали?
Аннотация... одна из вещей,
Мы видели, что многие из вас видели
Удлинение реакции, и ты такой:
Мне нравятся подробности.
Хорошо, это не только ты.
И у всех людей такая предвзятость.
Люди обнаружили, что вы знаете модели.
что люди думают, что лучше
на самом деле, может быть, только
И потом, похоже, ИИ-обратная связь
Делать модели, как правило, дольше.
Так что это всегда путаница,
Ты хочешь быть осторожнее, ты знаешь
Длина в качестве связующего u-h для общего
Ладно, был вопрос.
Не могли бы вы расширить политику?
Ладно, я поговорю.
о том, что позже будет против политики.
Знаешь, по правилам, думаю, я упомянула об этом.
Здесь мы найдем вашу коллекцию.
Это похоже на парную обратную связь.
Вещи по отдельности, как будто они не
собранные на основе результатов вашей работы
модель. э-э, возможно, ваша модель вовлечена
Как, например, в Тулу, ты знаешь себя.
У тебя есть все эти правила.
Данные слева - модели, которые
Не своя, но у тебя тоже есть политика.
данные от тебя, так что отключайся.
Данные политики вроде того говорят вам о
Площадь мест, где тебя нет, и
:: данные о политике говорят вам, как
Уточните себя.
то, каким образом человеческий аспект является
Мы
пробоотборные сигналы, а затем спросите людей
Есть ли у людей когда-нибудь кто-нибудь, чтобы оценить их.
вместо отбора проб
что у тебя нет ответа.
и затем попросить экран, который ты скажешь.
как существует в мире от любого
Число мест существует.
побуждает нас к тому, чтобы мы знали ответы на
Нам не нужны эти данные.
чтобы сделать что-нибудь, чтобы получить эти данные.
Сделали ли люди что-то вроде привязки
Вместо этого настройка с использованием этого стиля данных
Спросить людей или ЛМС?
Хороший вопрос.
Например, почему бы нам не сделать RHF на или типа
Можем ли мы сделать R LHF на доменах, где мы знаем
ответ - как один из способов
Вопрос, верно?
ответ - следующая лекция в четверг
что-то вроде того, где мы на самом деле
Математика, мы знаем, что
Отвечай очень хорошо для математики, и мы можем сделать
точно RL против математики и это работает
Люди также делают такие вещи, как
Вы знаете, что здесь длинная реакция
от эксперта, который уже
Теперь вы можете судить о том, что он дал
Это помогает, но одно, что я делаю.
Думаю, важно помнить о том, что
для многих из этих неограниченных
Есть много правильных ответов и
Очень трудно судить, кто из них:
Как если бы у меня был новый факт
ответ LM вроде того, что правильно
Не решает ли это на самом деле?
Проблемы.
Так что, как мысли, например,
антропическая бумага, на которую вы ссылались
Это как относительно специфическая и маленькая
конституционное творение, но мы можем даже
Типа
для выполнения этой работы
неограниченные вещи вроде, потому что у нас есть какие-то
количество источников, подобных
Вот здесь проблема, это ценности, которые мы
как общество считает, имеет ли значение
Это опросы или политика, или вы знаете
Статьи - всего лишь любое количество подобных источников
Люди делают то, что я знаю
Антропия должна позволить людям голосовать.
Но это кажется незначительным.
Да, как я полагаю, там много
разные вещи смешиваются с тем, что
что ты мог бы понравиться
Дисциплинарный стиль демократии
линейные модели, которые, безусловно, являются вещью
Есть еще одна вещь, которую я думаю,
Чувствую себя ближе к тому, о чем ты говоришь.
почти дает аннотатор
источников, которые имеют непосредственное отношение к
Я уверена, что эти штуки могут помочь.
работало над тем, чтобы показать людям экспертов
письменные ответы, когда они делают пару
Но я думаю, что это разумное суждение и так далее.
Это не серебряная пуля, как все
Это типа вмешательств UI.
Определённо помогай, но это не так.
обязательно придётся решить одним инсультом
Да, вопрос в том,
Там, чтобы полюбить бумагу, где у тебя есть что-то вроде
Как будто ты используешь аннотацию
твои другие ответы это как предубеждение
от чего-то вроде
Да, есть очень сильный или очень сильный.
поддающееся обнаружению самоотдачи для большинства
модели для их собственных результатов и т.д., когда
Вы используете это для эвалов, которые многие люди
Включая то, что я сделал, ты должен быть
Осторожнее с этим самоотречением.
Да, конечно.
Руками, но да, я думаю, что ты
Сначала.
Сбалансировать количество информации, которую вы получаете
получить просто от того, что модель создает
собственные выходы и затем, как я полагаю, модель
чтобы делать, как его собственные отзывы, верно?
Как герцогиня для скольких
Итерации, которые меняются, если вы
использовать вроде
Сама модель?
Вопрос о том, сколько ты сможешь
извлечение из моделей, делающих что-то для
самих себя - интересный вопрос.
Но я думаю, что в каком-то смысле
Теоретическая информация, связанная с тем, чтобы говорить
очень высокий, потому что технически
модель, как поглощает все
до подготовки кадров, и это может быть
хранится где-то в модели и
В зависимости от того, как вы это сделаете, вы сможете
Возьмите потрясающую модель и так
Возможно, это основано на том, как ты себя чувствуешь.
использование модели в качестве части вашей
Вы можете извлечь петлю самоочистки
более широкие возможности, не связанные с моделью и
Мы не знаем, какова верхняя граница
Это потому, что вы знаете
Вводы просто огромные.
Тут почти много
Документы, в которых рассматривался этот вопрос
сколько может
Самосовершенствование помогает, как то, что
масштабирование свойств и т.д. и т.д.
Я думаю, что в конечном счете это очень
эмпирический вопрос.
Хорошо.
Я думаю...
э-э, типа проблемы, потому что
по сравнению с SRT, так что в основном SFT является SFT
Лучший ответ у нас есть лейбл для этого, но
Предположим, что у нас нет ярлыка,
У нас есть модель вознаграждения, чтобы дать ей
как преференция
Да, так что...
Может, мне стоит пройти через следующее?
слайды эм, потому что я думаю, что это сработает
Это не только объясняет.
Это поможет нам пройти через остальное.
Надеюсь, это быстро, но также и я
Думаю, это объяснит твою э-э-э
Итак, давайте поговорим.
Наша цель состоит в том, чтобы сделать
Я хочу найти эту штуку.
Так что, я хочу, чтобы мои награды были максимальными.
Нужно сказать вам, что такое награды.
И мне нужно сказать тебе, что
Процесс максимизации - это, верно?
Теперь я думаю, как и ты.
может определить по частоте с
Что я имею в виду инструктирование полиции
бумага, вся подобласть обучения
Регулировка и послеочистка очень близки.
Связан с проинструктированием полиции.
инструктировать бумагу GBD у вас есть уравнение 2
что это э-э, вы знаете цель, что
описываем то, что мы оптимизируем.
У нас есть r тета х y.
это наша награда, и я определю это в
И тогда мы поймем это.
второе выражение, отношение log к моему RL
Политика разделена на мой выход из SFT.
Это этот объект?
Разногласия между моей политикой RL и моей
Оригинальная модель SFT.
Я не двигаюсь слишком далеко от того места, где я
И вот эта вторая строчка.
этот гамма-термин в основном говорит:
Продолжайте предварительную подготовку, пока вы делаете RL
чтобы ты не забыла, если
Ты знаешь, что продолжай делать это.
Люди не делают второй шаг, но это
КЛ - это то, что ты знаешь.
Она остаётся квитой.
Ладно, и какова награда?
Вознаграждение эм это что-то вроде
И, может быть, это
Так что я поговорю.
Так вот, что это такое?
своего рода гипотетическая модель
Значит, что такое мир, который существует?
Гипотетическую модель мира?
Это то, что каждый выход в
Вот это язык.
Модель может выйти.
Последовательность имеет скалярное значение R, связанное с
И мы не наблюдаем, что это.
И когда человек оценивает это как
когда они делают парную оценку
То, что они делают, - это то, что они сравнивают.
2 награды этих двух последовательностей
и основываясь на различиях, которые они примут
Так вот, что это такое?
Модель материально-технического обеспечения различий между
Так что каждая последовательность - это
Когда я делаю пару мудрых сравнений
Я принимаю разницу и подбрасываю монетку.
Это Брэдли Терри.
модель человеческих предпочтений.
И так, когда мы захотим
чтобы оптимизировать награду, что мы
Пытаясь сделать это, мы хотим выпустить сортировку
из последовательности, которая имеет самый высокий R.
И R - это не то, что мы наблюдаем.
Следить только за шумными парами мудрых сопоставлений
Так это же R тета?
Так вот в чем цель,
Так вот что мы пытаемся сделать.
А теперь давайте поговорим об этом.
И, чтобы быть ясным, я всего лишь
будет говорить о полиции, что вроде как
алгоритм OG. Это то, что появляется
в инструктировании GPT и многих открытых AI
Я буду говорить только об этом.
Очень коротко, а потом я поговорю об этом.
более подробно в четверг, потому что
Это, естественно, принадлежит ему.
Мы собираемся сделать гораздо больше
Настоящий RL на этой лекции.
концептуальный уровень помните, чего мы хотим
Мы хотим оптимизировать награду.
правой политики слева
И что является хорошим способом
Что-то оптимизируете?
некоторые градиенты правые давайте возьмем градиент
Это самый верхний левый.
Теперь вы знаете, что мы можем
Немного по математике и если
мы берем градиент этого объекта мы
может записать, что это эквивалентно
к вам, о люди, - к вам, о вы, которые уверовали в Аллаха и в Его посланников, в Судный день,
вознаграждение, умноженное на градиент P
Это очень естественно.
Что ты делаешь, так это берёшь свой
нормальные градиенты, которые вы обычно принимаете
Делать что-то вроде предварительной подготовки или что-то в этом роде.
Это говорит, что P тета Z я хочу
Максимизировать эту вероятность и я максимизирую
или я умножаю это на R.
Вознаграждение - положительный результат. Я хочу поднять вес.
Если мои награды
Нет, я хочу понизить вес.
Это вероятность.
Теорема градиента политики.
Вы знаете, если вы взяли RL
Класс или что-то вроде того, что у тебя есть
Я точно видела это раньше.
По-моему, это обычно очень
интуиция э-э извините э-э пугающий объект
но я думаю, что это на самом деле довольно просто.
Итак, есть два шага, которые происходят.
вместо того, чтобы взять награду, мы смотрим на
То, что называется преимуществом.
Преимущество, ну, знаешь, просто для своего рода
блеск по многим деталям
В этом, эм, преимущество в том, что это
В основном сокращенная вариация
Знаешь, если ты, эм, уйдёшь
С помощью математики вы можете заметить, что я
может вычитать любую константу или на самом деле, я
может вычитать любой вид зависимости от состояния
изменяется от R и этот градиент
Это значит, что я могу
Переписать это вознаграждение потенциально как тип
после вычета любых исходных значений
Скажем так, мы это называем.
Теперь, не только это, может быть,
Я хочу сделать несколько градиентных шагов
После пробоотбора из P тета один раз.
Вы знаете выборку.
от одного качающегося и почти вылетающего
Для того чтобы это сделать, я должен
По существу, имеешь значение ждать
исправления, поскольку чем больше шагов I
Забирай, чем больше скучный мой оригинал.
Образцы становятся.
По сути, вы делаете
корректировки для всех градиентных ступеней
Ты берёшь, а потом сдерживаешься.
Теперь полиция берет финал.
шаг и говорит вместо того, чтобы прямо
Ограничивая себя тем, что я остаюсь рядом
Моя старая политика, использующая это ограничение KL,
Может быть, я могу просто подрезать
соотношение вероятности um и это будет
естественным образом стимулирует модель к тому, чтобы оставаться
Это очень близко к оригинальной политике.
Я не из тех, кого называют детективом в одном слайде.
будет идти на это с слишком большим количеством
Детали, потому что на самом деле это не будет
главный алгоритм, который я хочу
Просто пройдём через остальную часть
Так что, по крайней мере, вроде как
открытого научно-исследовательского пространства и
Слишком много вопроса, который я
думая, что люди беспокоились о банке
Мы избавимся от полиции?
И в четверг тоже.
Мы обсуждали, но...
Решил не применять PO
потому что это будет страдание.
Многие люди думали, что мы можем избавиться от
О.П. и они попробовали другое разумное
Мы все объясним.
Разумные вещи вроде тебя, может быть, мы
может ли ПСФ по паре, но по каждой из них
Мы можем приготовить пару, как хороший знак.
для избранных благ и скверных,
Символ выбранному, а не плохому
Выходы, и тогда я могу просто сфокусироваться на
хорошо, когда я создаю, что не работает
Я могу тренировать модель только на
предпочтительный результат, который также не является
Работать очень хорошо. Эм, я могу использовать награду.
модель, выборка из лучших из этих
А потом тренируйся на них.
Но, возможно, не так уж и здорово.
Люди пробовали все эти варианты, но
То, что застряло на самом деле было DPO.
И я думаю, причина, по которой он попался
так же сильно, как это было, эм, потому что это,
Знаешь, удалил много
Сложность СП и относительная работа
Так что избавься от этого.
Модель вознаграждения, которая существует в СП.
используется для расчета преимущества.
Мы избавимся от любого из политиков.
как вещь о соотношении значимости, что I
Ты просто избавишься от этого.
Вместо этого, вы знаете, мы пойдем
Мы берем градиент.
Шаги на бревенной потере хороших вещей.
А потом мы принимаем отрицательный градиент
Шаги на бревенной потере плохих вещей, верно?
Мы возвращаемся к очень простым вещам.
И последняя часть того, что я хочу
разговоры о сегодняшнем дне просто вычисляют
Итак, какова наша формула DPO?
Наша цель - оптимизировать это.
Количество на самом верху.
переписать уравнение GPT.
У меня есть награда на самом фронте и
Тогда у меня есть KL разность вроде этого.
Держите меня, это pi тета рядом с моим
Итак, это
Итак, первое, что я делаю - это я.
Я предположу, что
Моя политика po тета на самом деле не является
Нейронная сеть.
Произвольные функции любого рода.
Если я это сделаю, я смогу писать
В сущности, каков оптимальный э-э-э
Похоже на политику.
Это экспоненциальная форма
Вознаграждение и оно умножает мм pyref
здесь, здесь, в справочном распределении.
может решить для подразумеваемой награды
Разгадка для rxy и умная часть
о DPO теперь сказать "хорошо"
В основном это означает, что каждая политика э-э
вместо того, чтобы думать о политике, я могу
Подумайте о наградах, потому что они
один и тот же под этим
непараметрическое предположение мкм и т.д.
То, что ты делаешь, это помнишь, что у меня есть эти двое
Кусочки левой стороны, это Брэдли.
Уравнение Терри из э-э э-э стиномона
напечатать тот, который был перед инструктированием ГПТ
и справа это э-э-э-п-п
Что-то вроде эквивалентности, которую я записал и
Тогда, эм, что я могу сделать, так это подключить
в этих наградах R для достижения этой цели
И я могу свести к минимуму эту потерю.
Что я хочу сделать, так это теперь я хочу найти
политика, в соответствии с которой подразумеваемое вознаграждение
:: эта политика имеет самый высокий уровень
Вероятность создания моей пары мудрой
Итак, теперь я взял
Проблема с RL и я превратили ее в
Проблема, связанная с максимальной вероятностью.
Это очень э-э-э-э-э, с концептуальной точки зрения
Что-то вроде предварительной подготовки.
Всё, что мы делаем, это максимально увеличиваем
Вероятности, за исключением того, что мы делаем
Вот мы и преумножаем
Вероятности, связанные с парами
Значит, это ключ к сравнениям.
Начните с непараметрического.
Предположения.
через политику и затем оптимизировать ее
используя подконтрольные потери.
Думаю, мы закончили на пару минут, так что мы пойдем.
Я думаю, это хорошее место.
потому что мы прошли через производную
И мы пройдем через остальное.
RLHF мм в начале следующего э-э
Спасибо всем, что спросили.
Много хороших вопросов.